Muito bem, sejam muito bem-vindos ao CEFIS.
Comigo, professor Ricardo Prado e hoje num curso de IRPF Declaração Prática.
Muitos alunos, muitas alunas pediram para nós, CEFIS, fazermos, disponibilizarmos um
curso prático de Declaração de Imposto de Renda da Pessoa Física.
Obviamente, muitos já fazem, já sabem e tem aqueles que nunca o fizeram.
E uma das grandes missões que nós temos, tanto na CEFIS, os professores, é equalizar
o conhecimento.
Então, a gente tem que colocar todos na mesma página, para que aqueles que nunca fizeram
uma Declaração de Imposto de Renda, assistindo ao curso, também estejam aptos a fazer a
Declaração.
Então, na plataforma.
Vocês encontram um curso meu mesmo, professor Ricardo Prado, da Declaração de Imposto
de Renda da Pessoa Física 2026, teórico, sem olhar a prática, com questões de prazo
de entrega, questões do que é, o que são, o patrimônio, o que é ativo, o que é passivo,
dos rendimentos que precisam ser declarados.
Então, uma questão totalmente teórica, da teoria, a gente tem que ir para a prática.
E agora, chegou a vez de um novo curso totalmente prático.
Então, como que vai ser a dinâmica?
Nós iremos para o computador, e aí nós estamos ali filmando a nossa tela, iremos
passo a passo, desde o início da declaração até finalizar.
E falar sobre toda a declaração, todas as fichas, todas as informações necessárias
para o preenchimento da Declaração de Imposto de Renda da Pessoa Física.
Por isso, nós temos aqui a prática, declaração prática para todos nós preenchermos e fazermos.